capítulo 5 del evangelio según el apóstol juan versión reina valera esta
grabación para libri box está en el dominio público narrado por claudia
barrett voz y cal punto com capítulo 5
después de estas cosas era un día de fiesta de los judíos y subió jesús a
jerusalém y hay en jerusalém a la puerta del ganado un estanque que en
testa el cual tiene cinco portales en estos yacía multitud de enfermos ciegos
cojos secos que estaban esperando el movimiento del agua porque un ángel
descendía a cierto tiempo al estanque y revolvía el agua y el que primero
descendía en el estanque después del movimiento de agua era sano de cualquier
enfermedad que tuviese y estaba allí un hombre que había 38 años que estaba
como jesús vio a este echado y entendió que ya había mucho tiempo dícele quiere
ser sano señor le respondió el enfermo no tengo hombre que me meta en el estanque
cuando el agua fuere revuelta porque entre tanto que yo vengo otro antes de
mí ha descendido dícele jesús levántate toma tu lecho y anda y luego
aquel hombre fue sano y tomó su lecho e íbase y era sábado aquel día entonces
los judíos decían aquel que había sido sanado sábado es no te eslícito llevar
tu lecho respondió les el que me sanó el mismo me dijo toma tu lecho y anda
preguntaronle entonces quién es el que te dijo toma tu lecho y anda y el que
había sido sanado no sabía quién fuese porque jesús se había apartado de la
gente que estaba en aquel lugar después le halló jesús en el templo y díjole he aquí ha sido
sanado no piques más porque no te venga alguna cosa peor él se fue y dio aviso a los judíos
que jesús era el que le había sanado y por esta causa los judíos perseguían a jesús y procuraban
matarle porque hacía estas cosas en sábado y jesús les respondió mi padre hasta ahora obra
y yo obro entonces por tanto más procuraban los judíos matarle porque no sólo quebrantaba el
sábado sino que también a su padre llamaba a dios haciéndose igual a dios respondió entonces
jesús y díjoles de cierto de ciertos digo no puede el hijo hacer nada de sí mismo sino lo que
viera hacer al padre porque todo lo que él hace esto también hace el hijo juntamente porque el
padre ama al hijo y le muestra todas las cosas que él hace y mayores obras que estas le mostrará de
suerte que vosotros os maravilléis porque como el padre levanta a los muertos y les da vida así
también el hijo a los que quiere da vida porque el padre a nadie juzga más todo el juicio dio
al hijo para que todos honren al hijo como honran al padre el que no honra al hijo no honra al padre
que le envió de cierto de cierto os digo el que oye mi palabra y cree al que me ha enviado tiene
vida eterna y no vendrá a condenación más pasó de muerte a vida de cierto de cierto os digo vendrá
ahora y ahora es cuando los muertos oirán la voz del hijo de dios y los que oyeren vivirán porque
como el padre tiene vida en sí mismo así dio también al hijo que tuviese vida en sí mismo y
también le dio poder de hacer juicio en cuanto es el hijo del hombre no os maravilléis de esto
porque vendrá ahora cuando todos los que están en los sepulcros oirán su voz y los que hicieron
bien saldrán a resurrección de vida más los que hicieron mal a resurrección de condenación no
puedo yo de mí mismo hacer nada como oigo juzgo y mi juicio es justo porque no busco mi voluntad
más la voluntad del que me envió del padre si yo doy testimonio de mí mismo mi testimonio no es
verdadero otro es el que da testimonio de mí y sé que el testimonio que da de mí es verdadero
vosotros enviasteis a juan y él dio testimonio a la verdad empero yo no tomo el testimonio de
hombre más digo esto para que vosotros seáis salvos él era antorcha que ardía y alumbraba y
vosotros quisiste recrearos por un poco a su luz más yo tengo mayor testimonio que el de juan porque
las obras que el padre me dio que cumpliese las mismas obras que yo hago dan testimonio de mí
que el padre me haya enviado y el que me envió el padre él ha dado testimonio de mí ni nunca
habéis oído su voz ni habéis visto su parecer ni tenéis su palabra permanente en vosotros porque
al que él envió a este vosotros no creéis escudriñad las escrituras porque a vosotros
os parece que en ellas tenéis la vida eterna y ellas son las que dan testimonio de mí y no
creéis venir a mí para que tengáis vida gloria de los hombres no recibo más yo os conozco que no
tenéis amor de dios en vosotros yo he venido en nombre de mi padre y no me recibís si otro viniere
en su propio nombre aquel recibiréis cómo podéis vosotros creer pues tomáis la gloria los unos de
los otros y no buscáis la gloria que de solo dios viene no penséis que yo os tengo de acusar delante
del padre hay quien os acusa moisés en quien vosotros esperáis porque si vosotros creyeseis
a moisés creería es a mí porque de mí escribió él y si a sus escritos no creéis cómo creéis
a mis palabras fin del capítulo 5